OK 咱们最后一个组建就是游戏组建
游戏组建要做什么事呢
咱们游戏组建
这个笔记有点乱
游戏组建它要做的事情就是
提供数据 提供并维护游戏中的数据
就是数据怎么去变化
数据有哪些这就是游戏组建要做的事
也就是说咱们游戏这个组建
它要控制整个游戏的进程
它设计到所有的游戏数据
并且它能够自己能维护游戏数据
所以说这个游戏组建是一个有状态组建
也就是容器组建 有状态组建
好 咱们在这个文念甲里边新建一个组建
叫做游戏组建
TSX
这里面我们把它设置成为一个游戏组建
首先导入React
都是不要忘记了
然后这里导出Class
一个组建 它是个内组建
因为它是有状态的
取个名字就叫做GameCompose
然后计程 计程字哪呢
计程字React.Component
计程字这
按照我们之前的说法
这里是不是应该给一些范祥
对吧 给一些范祥
首先这个范祥的第一个内形
就指的是
它有没有属性
有没有需要传递给它的属性
这个没有
不需要传递任何属性
因此属性这里
然后设置为一个空对象就完事了
然后第二个内形
指的是它的状态
它有哪些状态
我们可以定一个接口
或者是内形别名
来表示这个组建的状态
有哪些东西
interface
这里定名为I state的状态
这里我们比较容易想到的是
它里面有这么一些状态
就是首先是一个
所有的棋子
有哪些棋子
我们棋盘里面
是不是有9×9的格子吗
以后我们要调用
棋盘组建的时候
需要告诉他
我们有哪些棋子
所以说这里面有个属性
棋子
棋子是什么内形呢
跟我们之前写的棋盘对象
棋盘组建是一样的
只不过现在不是属性了
是状态
这是状态的第一个属性
还有什么状态呢
我们可以想一想
看一下这个游戏
这边
还有什么状态
就是当前游戏的进程
你看游戏的进程有这么几种
一个是正在游戏中
双方都在落资
正在游戏中
一个是黑方胜利
一个是红方胜利
还有一个是平局
有这么一些游戏的进程
游戏的状态
那游戏的状态的话
我也把它写成一个美剧吧
因为这个有可能
其他地方也会用到
我这里再导出一个美剧
赢了
叫做game standards
游戏的状态
游戏的状态有这么几种
一种是
gaming
正在游戏中
打个注射
然后这个注射最好
最好使用的
怎么打呢
用一个文档注射
叫dark comment
正在游戏中
还有呢
是rid win
红方胜利
打成个注射
然后还有就是黑方胜利
black win
黑方胜利
好 下面
还有一个是平局
equal
平局
平局的单词
是不是这个单词
不知道
随便吧
就这个equal
好 我们这里写了个美剧
game standards
这边呢
游戏状态
可以使用一个game standards
它的类型呢
就是个美剧
game standards
好 我们目前能够想到的话
先想这么两个属性吧
以后呢
如果还有缺失的话再加
好 这里
跟他约束一下
约束为iState
就是咱们开发过程中
有些事情呢
可能不是一开始就能想到的
我们想到哪些呢
再往里面去加
好 这里面写上
既然是内组件
它得有个函数吧
random
有这么一个函数
这个函数呢
需要返回
需要返回返回啥呢
返回
一个div吧
再取个内名
实话实说
这个容器组件的话
一般不给内名
一般不涉及到任何的样式
那我就算了吧
不加吧
甚至我连div都可以不要
用一个空解点
到时候有个样式
居中怎么办呢
算了还是个加上吧
按理说
我先给大家说一下
严格来说的话
容器组件是不能设置的样式的
那如果你这里有样式怎么办呢
你还要继续分化
把这个东西组成一个展示组件
它只接受一些属性作为数据
然后再做一个组件
给它提供数据
按理严格来说
容器组件是不能写样式的
但是我们不用去写那么麻烦了
因为毕竟是一个很小的项目
这里写了这么一个div
div里面有哪些东西呢
首先有一个棋盘
对吧
有一个棋盘
我们写上一个board
board
comp
导入进来
有个棋盘
棋盘里边给它传什么东西呢
要传两个属像
一个属像是棋子
它有这么一个属像
要传递给它
有哪些棋子呢
棋子来自于哪
棋子就来自于当前状态
当前状态里面的切式
Z step
现在就提示了
切式
传递过去
这是棋子传递给它
然后还有什么传递给它呢
还有一个game stand
is game over
游戏是否结束
那么大家想一想
什么情况下表示游戏结束了
你想一想
我们的状态里面有这么一个属像
叫做游戏状态
游戏状态的值有这么多
有这么多值
什么情况下表示游戏结束了
什么情况下呢
只要它的状态值不等于这个
是不是有游戏结束了
只要它的状态值不是在
正在进行中
正在游戏中
那么它表示游戏结束
所以说这里呢
我给它复制的时候
我可以这样复制
Z step
is game over
game standards
是不是不等于
不等于game standards
这个每一句的is game
给你
是不是不等于正在游戏中
如果不等于这个值
说明游戏已经结束了
想想是不是个道理
好
我可以把这个表达式的判定结果
复制给is game over
他们来保持一下
这里app里面
我们把它把游戏导入进来
这个地方也不要了
把游戏导入进来
这个地方不要了
我们只需要导入game
这个主键就行了
game comp
它没有任何属性需要传递
保存一下
这边来看一下
这边爆错了
为什么爆错了
这个错误经常见到的
它说什么
说我们在读一个属像
从大陆中去读一个属像
好久没看到过这个错误了
在TS里面很少出现这种错误
因为有内询检查
那现在是怎么回事呢
现在是呢
我们虽然约束了
它的状态的内询
但是状态有没有复辞
状态有没有复辞
状态是不是没有复辞
它没有一个初始指
所以说它爆错了
因此在这里
就是我们在本节课的
第二小节的时候也讲过
所以说我们还需要在这里写上一个stat
跟以前一样
跟之前咱们在第二小节里面
讲的东西一样
这里约束一下
Istat
给它复辞一些初始的
初始的状态值
哪些初始的状态值呢
切切
复辞为一个
先复辞为一个空数书
然后再写一个game standards
然后复辞为什么呢
复辞为一个game standards
ok
这样子来写
第二
一开始是游戏正在进行中
对吧
最开始的状态
给它复辞一个初始指
当然那个数组里边
是不是要写东西
要写九个旗子
其实如果想要这里多想一下的话
多想一下的话
这里会导致后边有重复带吗
就什么意思呢
如果你直接在那个数组里边
我这样子写
不是九个旗子吗
第一个旗子
是吧
第二个旗子
首先写的很烦
这是第一个问题
烦倒色
小事
我们写九个
两个
三个
四个
五个
六个
七个
八个
九个
这样子保存一下
当时一开始没有什么问题
最开始的时候没有什么问题
但是呢
这样子做
会有几个问题
第一个
我写的很烦
如果将来我要把这个程序扩展一下
扩展成十成一十
那我得写多少个
写的是不是挺烦的
这是第一个问题
然后呢之后会有这么一个功能
重新开始
是不是要把重新设置到最初的状态
对不对
需要把它设置到最最初的状态
因此呢
这种写法呢
就不太合适了
因为一会我要重置的时候
我又得写一遍
又得写一遍
所以说这里一块
我们先给它
就付一个空数组
我们专门写一个函数
比方说把它叫做init
初实化
再写个初实化数据
我们专门的写一个函数
来对游戏完成初实化
那么这个函数里面做啥呢
这么一件事
就是
set state
设置状态
有哪些状态要设置
一个是切实
就是回到最初的状态
这是个数组
好这个数组里面有多少箱呢
我们可以写个循环在这里
比方说在这里面
我计定一个变量
AR
它类型是chase type的数组
一开始是个空数组
然后我循环九次
那么到时候
将来我要做很多很多的棋子的话
我就这里只需要改一下
循环的次数就完事了
数组里面不断的去添加一下
添加什么
chase
推出的状态
它一定是空的
好写好这么一个数组
这里直接把这个数组扔过去
这是第一个署项
给它设置值
好第二个署项
第二个署项
那么第二个署项是games standards
games standards
设置还是一样的
设置为games standards
这个每一句里面的gaming
把它设置为正在游戏中
之后我只要一调用这个函数
就可以完成
整个数组的初始化
那么最开始的时候
这个函数什么时候调用呢
最开始
这个函数什么时候调用
我们可以
在一个生命周期函数里面调用
生命周期函数
这里是有智能提示的
为什么可以有智能提示
因为这里有了内容检查
还继承了负类
负类里面是有这个函数的
叫做component did mount
当这个组建完成了
签入之后
签入到页面上之后
它运行的生命周期函数
在这个函数里面
我们可以使用this init
完成初始化
保存一下
你会发现
这个格子也出来了
这是关于这一部分
关于这一部分
初始化数据
好了
现在格子出来了过后
接下来
我们先
还有很多事情要做
首先第一件事情
点击过后我做啥
它这里面有个事件
有个事件
这个棋盘里面有unclick事件
当我们点击过后
它会传一个东西过来
我们指这个事件
有的时候忘了没关系
它会告诉我
它会传一个下标进来
OK
那我得到这个下标
这个下标
我拿到
拿到过后我要做啥呢
这里
我拿到这个下标
过后
我得做件事吧
我就做啥呢
比方说我这里
专门写个函数
来处理这个问题
handle
chase click
处理棋子被点击的事件
它需要一个参数
这个参数呢
就是一个下标
或者是index都可以
你自己命名字
假如它有这么一个函数
当然它是一个Number类型
好
这边我就可以用这种方式
因为这个代码
可能
还是有点数量的
因此我把单独提成一个函数来做
z
handle click
注意要bend this
这样子呢
才能解决z这个
z这个变量的指向
好
这里边我要做啥
这是处理什么
打算注册
这是处理
处理棋子的点击事件
并且按照我们之前
组建的写法
当这个函数运行的时候
一定是处于这种情况
一定是一个前提条件
这个函数运行的时候
一定有个前提条件
如果该函数运行
说明游戏
说明游戏没有结束
结束它是不会出发这个事件的
我们之前已经写好了
第二个点击的位置
没有棋子
还有这么两个前提条件
那么这个函数做啥呢
你想想这个函数要做啥
我们其实点击过后
你看一下实际上做的一件事情
本来每一个位置
它的状态是空的
当我点击这个位置的时候
它变成黑色
下一次在点击的时候变成红色
下一次在点击的时候变成黑色
对吧
我们就做这么一件事情
对不对
还有什么事情要做
没有什么事情要做的
就表示
我们其实要改变的是啥
改变的
是不是就是这个数组
改变的数组的某一项
改变数组哪一项
是不是就这一项
它把这个下标已经传过来了
我们其实就是
根据这个下标
去改变这个数组的某一项
ok
那么我们知道了这一点过后
那么现在就是
我实际上要做啥呢
实际上我们先写个伟大码再说
实际上我们是要改变这个
这里面通过下标
通过这个下标
去给它付一个值
当然
到时候具体写的时候不是这样的写法
你不能直接给那个
状态去进行更干
应该是用set state
关键是我们先把这个问题想通
我付啥值
我付一个什么样的值
这个问题是不是
少了一个数据
我下一颗值到底是什么颜色
它少了这么一个数据
ok 它少了这个数据
再加上呗
好 再加上一个数据
状态里边还应该有一个数据
就是next
chase
下一颗落值
是什么样的颜色
是黑色还是红色
我们要把这个东西告诉啥
它什么类型
什么类型
是不是还是一个
chase type
是不是这个类型
讲一讲是不是这个类型
如果是这个类型的话
这个类型里面是不是一个囊
是不是一个囊
看一下
这个类型里面是不是一个
没有落值
是有这么一种情况的
所以说
如果你直接写这么一个类型的话
会要出问题的
它是要出问题的
因为它里面是没有这个东西的
没有这个东西的
因为下一颗落值
要么是红色
要么是黑色
它不可能有这个东西
不可能有浪这个东西
所以说呢
这里怎么弄呢
你尝试了这样子写一下呢
约的
这里有几种做法
black
使用联合类型
它要么取这个籽
要么取这个籽
不可能有其他情况了
你看一下
那像现在的情况
就这样子写了
要么取这个籽
OK
这是第一种写法
第二种写法呢
是你再去做一个枚具
再去做一个枚具
名字就叫做
那个是切实
都可以
或者叫做
就叫那个是切实吧
那个是切实
下一颗纸
到底是什么颜色
还在做个类型
都无所谓
那么这个类型
做的时候呢
主要是说明一个知识点
这个枚具呢
它只有两个
一个是红的
一个是黑的
但是这里会有一个问题
那你想一想
这个东西
跟这个东西
逻辑上是不是一个意思
是不是一个意思
那肯定是一个意思吧
它
它一个意思
那么既然是
一个意思
它们的纸一不一样
现在是不一样的
你看这里是零
一
二
这里是零
一
它们的纸是不一样的
它们的纸做成一样呢
这样的纸
枚具是可以这样写的
切实
Type
Black
ok
那么这样子的话
就把两个纸对应起来了
这边一边
它的真实的纸一边
这边又可以跟这边
那么这边呢
就可以使用这个枚具类型了
这边就可以使用
那个枚具类型
当然这是两种做法
我们选择
第一种吧
选择第一种
第一种要简单一点
好
这是这个点
我给大家说明
好
那么这么一个属相了
那么自然而呢
这个地方初始值
是不是得有一个
next
切实
默认值呢
是什么
默认值是
切实
Type
None
你看一下
能不能复制None
它就不能复制None了
因为使用了联合类型
要么复制为Red
要么复制为Black
默认一开始
下一颗纸是黑方優先
假设是黑方優先
如果你要是红方優先的话
你这里就写Red
同样的
这里改了过后
音列车里面要改一下
到时候初始化数据还原的时候呢
就把它还原成一样的情况
next切实
把它复制为
叫什么
切实
Type
Black
好
黑方優先
那么现在呢
有了这个东西过后
我们再来看这里
怎么来处理
给它复制为啥呢
你觉得应该处理为啥
我们要做的是
点一下的时候
比方说先
我们再重新开始啊
一开始是黑方
线落纸
这个数组里面
每一项都是None
切实TypeNone
都是这个东西
当我点一下的时候
会产生一个下标
比方说点这一下
这一项会产生一个下标
那么我要做的事情就是
把这个数组
下标为这个值的数据
改成啥
改成next切实
改成这个东西
下一个是黑色
我就改成黑色
下一个是红色
我就改成红色
因此这里要做的事情
实际上就把它复制为啥
复制为
next切实
你想想是不是这个道理
对不对
这个道理吧
好
但是你不应该这样子写
不应该这样子去写带嘛
react里面
它不建议你直接去改变
它的数据
State里面的数据
让你使用setState来改变数据
换句话说呢
它认为react里面
认为State这个东西
应该保持
应该是一个不变的对象
这个对象要保持不变
你不能直接复制
所以说呢
我建议大家这里这样做
就是大家以前写react的时候
应该是知道这个
是长进的对吧
你先用一个数据
先用一个数据
比方说切实
这个数据呢
把原来State里面的数据复制过来
切实
把原来的东西复制过来
通过这种方式展开运算幅
把数据原来的东西复制过来
复制到新数据里面
然后去改变新数据里面
这一项
切实
改变它哪一项
应这个设
下标
然后
给它复制为
next切实
好
新数据就是我们最终
奇葩里面应该出现了结果
好
然后再使用
使用this
setState
再把新数据复制回去
就直接这样
对吧
这里没有进行约束
没有进行约束
约束一下
它这里推断出来是 any 的一项的数据
再约束一下
约束我们是
切实 type
切实 type 的数据
好
把这个东西复制回去
这里怎么还抱错
这里写错了
写错了
OK
到这里面
这里面我是不是写错了
这里写错了
没关系
现在写错单词的话
按 F2
这样子
一改
就全部改完了
不用担心
好
现在我们完成这个工作
把下一颗旗子的纸
再复制过去
复制完了过后
下一颗纸
是不是要改变
对不对
如果你不变化的话
大家看一下
我这里点击
它数组改变了
它就会重新渲染
黑色
下一个还是黑色
永远都是黑色
对不对
所以说
这里需要把下一个纸
进行一下变化
怎么变化呢
判断一下
if this is dead
next is
如果
它等于
chase type
如果等于红色
如果下一个纸
是红色的
我就把它改成黑色
反正
是黑色的话
我就把它改成
红色
就把它改成红色
那么这里有个单
有很多种写法
可以在这里写吧
我直接在这里写
prev state
它之前的状态
之前的状态
然后这里返回
返回
返回的状态
chases
都好
下一个
next
chase
这里
把它扩起来
扩起来
返回整个对象
next
chases
那么写个三目运算符
如果之前的状态
next
chase
等于
什么
chase type
如果之前的
下一个纸是红色的话
那么现在把它变成
chase type
black
黑色
否则的话
还是保持红色
不是保持红色
否则的话
它就是黑色
把它变成红色
它就是给它变化一下
它只能取这两个
只中了一个
就把下一颗
只能颜色的
变化一下
好
咱们再来看一下
这里
黑
红
对吧
晚说了
好
这是关于落子
然后接下来要做什么
游戏结果判断
这一块
需要大家
用心思考一下
游戏结果判断
我每一次落子
都有可能
会改变
游戏的状态
对不对
每一次落子都有可能
会改变游戏的状态
当然现在这种情况没有变
那现在这种情况也没有变
这种情况没有变
这种情况
游戏的状态是不是应该变了
变成结束了
因此我每一次落子
都有可能会改变游戏的状态
那么这个状态怎么来变了
当然是
给它设置就完事了
它不是有个属性吗
对不对
有个属性
比方说
有个属性名字叫
Games Standards
这个属性的值应该等于多少
每一次落子
它都有可能
状态都有可能会变
所以说我们在这里
要重新计算游戏状态
这个状态的值
这个状态的结果是什么
好
这个结果计算出来
肯定没有那么简单对不对
哪有那么一样
就可以把状态
游戏的状态
就能够判定出来了
因此我会专门写个函数
这个函数名字
该取个名字
Games Standards
得到当前的游戏状态
那我这里做什么
做什么
我就要去调问这个函数就完事了
Games Standards
调问那个函数
把这个函数返回的结果
这个函数标注一下
我应该返回一个Games Standards
应该返回一个游戏状态
那么这里只需要调问这个函数
来得到状态
重新给游戏状态负责就完事了
于是我们的注意力
集中到了这个函数里面
这个函数
它有没有参数
它需不需要参数
如果需要参数的话
使用什么参数
我比较好计算
大家想一想
这里面至少需要一个参数
什么参数呢
就是当前期盘的组合
就当前期盘的数组
就这个玩意
就这个数组
至少需要这个
我连期盘的情况都不知道
我连这个数据都不知道
我怎么去判断游戏胜负了
有些同学可能会认为
这个地方不需要
因为我直接可以从
Zestation里面得到这个期盘
我直接可以得到这个期盘
我干嘛需要去
一个传过来了
但是大家不要忘记了
这个函数
这个函数是异步的
是异步的函数
它不是同步执行的
这些状态的改变
不是说你运行的这个代码
马上就状态改变了
它可能会是放到
世界对列里边
大家学过Zest
世界对列Zest的异步
它可能是稍后执行的
所以说呢
这里呢
而且还不只这一点
而且在刁问这个函数的过程中
就需要去计算这个东西
这个时候呢
它的状态都还没有改变
因此呢
基于以上原因
所以说你得给我传一个
我不能信任这个东西
你得给我传过来
这个传过来就给个参数呗
给个参数
它是一个
cheese type的数组
你需要给我
那怎么给我呢
你看这个
这个东西
这个玩意是不是
就是我们新的数组
把这个传过去
给我
还需必须要传递什么东西呢
理论上来讲
不需要了
不需要你传递什么东西了
但是如果你不
不再传又过来了
我判断起来
不是那么的容易
判断起来不是那么的容易
或者说我会经过
更多的计算
会浪费一些执行效率
会降低我的执行效率
那我希望
你最好是什么
最好是
把你当前落职
那个位置传给我
你想一个道理
仅致起这个游戏
我的身负判定
一定给我最后一个落职
有关系
是不是个道理
给我最后一个落职
是有关系的
因此我到时候判断
某一个方向上
是不是三连
我只需要从
这个落职的位置出发
就行了
只需要从落职的位置出发
你最好给我一个落职的位置
那么按照落职的位置
来进行判定
好
于是
我需要的是
还要一个东西
就是index
你落职的位置
它是个number
你把这个东西传给我
这个东西也很简单
这边有这个数据
对吧
把个落职的位置传给他
那么现在
这个东西告诉你了
棋盘告诉你了
整个棋盘里面的
所有的数据
全部告诉你了
落职的位置也告诉你了
大家好好想一想
我怎么来通过他
来判断游戏
他的状态
到底谁赢了
还是说平局
还是说
还说什么
还是说游戏正在进行中
怎么来判断胜负
这里的大致流程
分为这么三步
第一步
判断是否有一方
获得胜利
通过落职那个位置
开始判断
是否有一方已经获得胜利
如果已经获得胜利的
直接返回游戏结果
看是哪一方获得胜利
第二步
如果都还没有获得胜利
判断是否平局
是不是平局了
是不是没有位置可以落职了
是不是已经平局了
如果第二步判断也没有成功
那么就是游戏正在进行
游戏还没有结束
大家想一想
是不是个逻辑
OK
让一个整体的思路裸裂出来
然后再看
如何来判断
一方是否获得胜利呢
注意我们这个落职位置
落职位置给我们传怪了
我们如何来通过
这个落职位置来获得
再判断是否有一方获得胜利
什么叫做胜利
那一定是横向
重向或斜向方向
斜线方向上
三个字都完全相同
对不对
这就是胜利
好
我们一个一个说
一个一个说
就这里需要一点数学的知识
其实也不算数学的知识
逻辑的知识
如果要说一定有数学的话
也就只是小学数学而已
咱们是一个数组
数组的排列是这样子的
它的下标排列
然后3
数组是这样的排列的下标
然后呢
我们首先看横向
横向方向上
假设给我的index
是1
假设给我的index是1
我现在落职的位置是1
下标为1这个位置
那么横向的话
它判断的是什么
判断是不是012
对不对
然后如果落职的位置是2的话
判断的
是不是还是012
对不对
然后落职的位置是4的话
判断的是什么
落职的位置是
比方说是6的话
判断的是
如果落职的位置是8
那么判断的还是6
我们要找规律
慢慢来
不着急
那这里呢
我把它这样子来写
如果是1的话
我判断的位置
应该是0-2
2的话
判断的位置
也是0-2
如果为4的话
判断的位置
是3-5
如果为6的话
判断的位置
是6-8
如果为8的话
判断的位置
也是6-8
我再换一种写法
如果是1的话
判断的位置
是0-0-2
如果是2的话
判断的位置
是0-0-2
这里是3-2
这里是6-2
6-2
看出规律没有
其实我只要找
一个数字就行了
我如果是1
我如何把
这个算出来的结果
保证是0
如果我是2
如何我算出来的结果
也是0
所以这个0
最小值一出来
最大值就出来了
对不对
如果是4的话
算出来的结果
应该是3
那么这个关系是什么呢
它想想关系是啥
怎么能想出来
这个地方是i的
也就是in这个时候的曲子
应该是啥呢
这个数字
是不是应该等于
最小值
这个范围的最小值
应该等于啥
等于index
除1解
除1杀
取什么
取整
然后再去乘1杀
大家想一想
是不是这样子
看一下呗
1除1杀
取整0
0乘1杀
2除1杀
0取整
取整0
0乘1杀
然后4
4除1杀
取整1
1乘1杀
1对不对
最小值算出来了
那么最大值就是
它加2对不对
看一下
这三个值
是否一样
也就是说
橫向的判断
这里的判断可能比较长
判断一下
判断啥呢
首先是
我们算出最小值吧
橫向的最小值
horizontal
表示橫向的最小值
等于啥呢
等于index
除1杀
我这里就音别码码写实
然后mass.floor
向下取整
然后再去乘1杀
对它最小值
橫向的最小值
所以说
橫向的判断怎么判断
判断的是啥
判断的是
切死
橫向的最小值
这个地方的棋子
是不是等于
切死
然后
橫向的最小值
加1
就是它箱里那一位
对不对
然后并且
切死
最小的那一位
还要等于
切死
这个东西最小值加2
你看是不是
橫向的三个指
就算出来了
看他们三个是否相等
ok 咱们来看一下
把这个东西扩起来
这是第1个条件
第1个条件
如果这个条件满足
那就后面的条件就不用看了
说明一定有一方胜利的
一定有一方胜利的
这是橫向的情况
咱们先来吧
先来
比方说
如果橫向全部相等
全部相等的话
说明一定有一方胜利的
一定有一方胜利的
ok 我们直接返回
返回啥
返回game standards
返回这个
这个就是
这样子吧
这样子
判断一下
如果当前这个位置
就是你落纸那个位置
落纸那个位置
如果是红色的
如果是红色的话
那么你落纸的是红色
现在有三个有相等
你包括你落纸的位置有相等
那是不是红方胜利
返回game standards
red
v
红方胜利
Ls的话
返回的就是黑方胜利
standards
black v
好
我们先看橫向
先看橫向
橫向看完再说
然后其他情况我先不管
不管什么评决
游戏正在进行先不管
我们先测试一下
橫向这边
是不是正确的
如果
如果这个条件不满足的话
我们就直接返回游戏正在进行
game standards
给你
好
我们先这样子写
写了过后我们来看一下
看一下我们的效果
好
点击
你看是不是不能点了
有一方胜利的
哪一方胜利的
我们可以观察一下
我们的数据
这个在这个调试工具里边
game comp
大家看一下
我们的数据
game standards
等于2
我们看一下2是啥
因为我们这里使用的是每一句
每句里面它是数字
20个啥
黑方胜利
你看一下是不是黑方胜利
对不对
黑方胜利
好
说明这里没问题的
没问题的
这是第一种情况
横向的
看三个字是否相等
好
第一种情况写完了过后
我们慢一点
这一块不着急
或者
如果第一个条件不满足
我是不是
就完了
肯定不是
我们还有一个判断
还有其他判断
还有中向怎么办呢
对不对
还有中向
我们看一下中向的条件
这里
换一个行吧
换一个行
写中向的条件
中向的条件是什么呢
我们又来找他的规律
又来找他的规律
现在是中向
横向已经搞定了
中向
好
中向里边
我们又来看
假设取1
那么他的值是啥
假设取4
然后假设取的是3
假设取的是2
那就是
就是2
来吧
找规律
找个
首先
你会发现
这三个数字是有规律的
后边这个数字
是前面这个数字
加3
对不对
前面这个数字
加3
就是1加3
2加3
5加3
也就是说还是一样的
我们把第1个数字算出来就完事了
那么怎么去算第1个数字
怎么去算第1个数字关键是
想一想
看出来没
第1个数字
我们把这个东西叫index
把前面那个数字叫index
这是我们的落子下标
落子的下标
那么这个index
怎么来算出第1个数字呢
想一想
等于啥
index
除亦3的余数
是不是
想一想
是不是除亦3的余数
对不对
好
你把这个东西搞清楚过后
到时候又完了
对不对
中向的最小数字就算出来了
好
我们来
中向的
垂直方向的vertical
垂直方向的最小数字
等于啥呢
mas
不用mas
就直接index
除亦3的余数
那又来呗
我们这里复制一下
这里张开过来
现在是中向的了
vermin
中向的最小数字
是不是等于vermin
最小数字加3
然后又来vermin
是不是等于最小数字加6
对吧
加6
你看看
最小数字加6
就是最大的一个数字
就把中向的搞定了
中向的条件就搞定了
好
咱们来看一下
中向的条件
搞定过后
能不能判断出
中向的胜负
来
垂直
黑色
红色
这里有问题对吧
有问题
看一下
这里
games standard is 0
这里判断是有问题的
我看哪个地方写错了
这个地方写错了
vermin
vermin加6
再来
黑色
红色
点不了了
中向已经结束了
说明现在游戏已经结束了
看一下
数据
games standard is 2
还是黑方胜利
对吧
黑方胜利
那我们来个红方胜利吧
点一下
好
游戏结束
看一下
是不是红方胜利
这个是1
这个煤具的值是1
看一下煤具
煤具的值1
红方胜利
好
这个地方也搞定了
那接下来还有条件
如果前面两个条件都不满足
是不是要看斜线了
就要看斜线了
好
斜线这一块呢
大家想一想
斜线又怎么来看
斜线
斜线有两种
有两种
比方说
现在我们点的目标是4
先是4
就是2 4 6
或者是0 4 8
对吧
0 4 8
那么斜线方向上
大家看一下
在这个场景下边
如果你落纸为1
落纸为3
落纸为5
落纸为7
在这四个位置
不可能有斜线方向相同
你想
你落在这个地方
有没有斜线3个字
不可能对吧
在这个地方
是不可能连成斜线3个字的
那斜线又咋看
斜线又咋看
斜线是不是看斜线的时候
我压隔就跟落纸
就没什么关系了
我就直接看0 4 8
斜线只有两条
斜线上只有两条
0 4 8
三个是不是一样的
2 4 6
对不对
斜线上我只看这三个东西就行了
因此
斜线上
我就直接写就行了
就没那么复杂了
斜线上看
只不过写的代码有点长而已
是不是等于
就第一条斜线
并且
斜线
是不是等于
斜线是8
当然我们现在
是一切的前提条件
是3 x 3的格子
如果是
不确定的格子的话
要更加复杂一些
好
这里我们直接通过看0 4 8
看是不是一样的
如果这个一样的话
那么是这条斜线
这条斜线
这条斜线上
如果一样的话
那么也可以玩
表示游戏结束了
已经
三个字已经一样了
好
我们马上来测试一下
看这样子写
有没有问题
咱们测试一下
我们这里
点击一下这
OK
点击一下红色
点击一下黑色
游戏结束
我们来看一下
GameStatus 2
黑方胜利
好像是没问题了
对吧
再来一次
我点击一下这
点击一下这
我靠
这样子居然游戏结束了
居然游戏结束了
那这是怎么回事呢
点击这里
为什么会游戏结束呢
是因为
大家看一下
先在这条斜线上
三个是不是一样的
这个
也是一样的
对不对
因此他
这个判定是成立的
这三个都是浪
都是一样
因此很认为游戏结束了
所以说
条件里边
咱们再多加一条
再多加一条
并且
切施0
不等于
什么
切施 type
浪
只要保证一个他不是浪
就完事了
你看一个不是浪
三个又相等
那三个都不是浪了
所以说这里
我加上这个线子
这是这条斜线
这条斜线完了过后
那我再斜调斜线
再斜调斜线
这是这条斜线
我们再来一个斜线
换个行吧
或者
复制一下
另外一条斜线是啥
让我看一下
另外一条斜线是
OK
这里咱们写
这里
这边也是
2这个位置
不能为浪
保存一下
那么所有的情况
我们就全部涵盖完了
涵盖完了
来看一下
点
好游戏结束
看一下斜线
多看一下斜线
点
好结束
再来
看一下这条斜线
点
好结束
OK
这些情况
胜负的判定就是游戏的状态
首先获胜的这一方
判定获胜的条件
我们已经写完了
我这里呢
把它折叠起来
这里管他的
这里为什么折叠不起来的
管他的吧
因为这个判断条件太多了
他是折叠异服
异服条件这里
他是没法折叠的
管他的
好
这里是判断一方是否获得胜利
那么如果
这个判断没有进去
接下来我们要判断这
是否是评矩
这个评矩怎么来判断呢
这个地方就很简单了
判断啥
就判断这个数组里边
是否包含
包含啥
包含这个
Chase type
你知道
是不是还有
已经没有落子的地方了
如果这个数组中
不包含
这个东西
说明
这个棋盘里边
咱们的棋子
已经下满了
已经没有任何空的位置
可以下了
所以说
如果这个数组中
不包含加了个感叹号
取反
不包含这个东西
那么说明
这个时候游戏
又没有胜利
那么说明只能是评矩了
返回
game standards
一括
评矩
这就是评矩的判断
咱们来试一下
看一下能不能得到评矩
评矩
我们看一下没矩的指示多少
评矩是0123
评矩是3
评矩
好
是3
咱们来看一下
随便下吧
下个评矩出来
对
封一下
点击
好
评矩
看一下最后游戏状态
game standards 3
没问题
确实是评矩
好
通过这个东西
通过这个函数
我们就可以得到一个正确的游戏状态
而这个函数什么时候调用呢
每一次落子过后
就调用这个函数
得到新的游戏状态
给它重新复制
好
现在呢
其实这个
已经把最核心的功能就做出来了
最核心的功能已经做出来了
那么接下来
我们把这个地方做了
就是显示当前的游戏状态
这个地方呢
我可以专门用一个
组件来做吧
专门写个组件
用于显示游戏状态
新建个文件
这个文件呢
其实一开始都没有把它规划出来
只是在写这个game的
组件的时候呢
发现确实需要这么一个组件
来显示游戏状态
game standards
standards comp
写这么一个组件
tsx
这里呢
导出
导出一个函数组件
game standards comp
它有属性
属性需要传什么呢
只需要告诉它游戏状态就行了
以及谁胜利
其实游戏状态里面就有谁胜利了
就已经有谁胜利了
这里呢
我告诉它一下
interface
给它限制一下这个属性
它里面有啥呢
你要告诉我游戏状态
standards
它的类型是game standards
是个美剧类型
其实这里你仔细思考
它除了要显示游戏状态之外
它有可能会显示下一个落子的是谁
是哪个东西在落子
是红方落子
还是黑方落子
你看一下
咱们来看一下
它有可能会显示
显示游戏状态
刚才呢
它没有显示游戏状态
刚才显示的是谁落子
就是在游戏还没有结束的时候
它要显示下一个落子的是谁
因此呢
你还要告诉我一个东西
因为游戏有可能没结束
所以说你要告诉我
下一个是谁落子
next
它有可能跟在那边的约束是一样的
它有可能是
chase type
红色
红方落子
或者是
chase type
black
黑方落子
你告诉我这两个东西就行了
这里我约束一下
approps
约束一下
这里返回
返回啥
就返回个div
div
standards
这里面显示什么文本呢
这里面显示的是啥呢
我们这里做个判断吧
做个判断
我们想一想
这一块
有可能是直接显示一个文字
有可能是
总之这里显示一个元素吧
我们直接显示一个元素
我这里定一个辩量
这个辩量是content
显示的内容
显示内容跟约束一下内形
这里要显示一个元素
那么既然显示的是一个元素的话
我这里就用这种内容
js
我们之前见过了
对吧
这个内容里面有个ediment
它显示的是一个元素
我们这里判断一下
首先看游戏有没有结束
props
standards
是不是等于
是不是不等于
game standards
read
gaming
是不是不等于游戏正在进行中
如果不等于的话
说明
游戏是不是结束了
游戏就已经结束了
或者说
如果想等的话
说明游戏正在进行中
游戏正在进行中的话
我显示啥了
显示下一个落子是黑方
还是红方
所以说这里我们继续判断
如果下一个落子
这里的逻辑大家要理一下
下一个落子是
chase
tap
红方的话
下一个落子是红方的话
那么这里我给它这个辨量负责
content
负责为啥呢
负责为一个div吧
负责为div
给它一个内容是
next
read
给它负责这么一个内容是
好
再来
else
那么就是下一个落子呢
是黑方
next
black
黑方
这里写上红方落子
这里写上黑方落子
我把这个东西做成一个组件
else
外面这个else
就说明游戏已经结束了
游戏结束了
三种情况
判断一下
如果
当前的游戏状态
probs
standards
如果游戏状态为啥呢
为game standards
为什么呢
为红方胜利
那么我给这个辨量负责为一个div
给它负责一个win
并且是红方胜利
这里写上红方胜利
到时候样式会有点不一样
然后else
else
content
div
win
黑方胜利
这里还有种情况对吧
还有凭语
这里是
else
probs
standards
释放等于game standards
black
win
黑方胜利
那么这里写上黑方胜利
你只要把这些信息告诉我
我是主要负责显示的
我不处理任何逻辑
我只是负责显示
else
平局
class
lay
win
equal
平局
ok
现在我们把这些情况都判断了一下
如果游戏结束了
如果游戏正在进行
没有结束
那么我看一下是红方落子
还是黑方落子
如果游戏结束了
我看一下是哪一方得到胜利
你只要把这些信息告诉我
就行了
有了这么一个组件过后
咱们在这边
就可以使用这个组件了
这里面有一个旗盘
旗盘上面我再加一个组件
这个组件的名字叫做
game standards
standards comp
这个组件
这个组件我需要传递一些属性
一个是standards
传递为啥呢
传递为当前状态的
game standards
然后它里面有一个next
下一个落子
传递为啥呢
当前状态的next
下个落子
把这些数据传过去
咱们看一下
这边
我们这
又是那个问题
老是忘记的
老是忘记
不过无所谓
它提示得很清楚了
react
from
保存一下
咱们来看一下
点击
这里没显示出来对吧
没有显示出来
我看一下怎么回事
我没有把这个content
没有把这个content
放到这里边
没把它作为显示
放进来
保存
你看一开始黑方落子
现在央视先不管
央视先不管
黑方落子
点击下你看
红方落子
又是黑方落子
黑方落子
点击黑方胜利
就不能动了
也就是说
这里的文字
是完全根据
我们这两个
传过去的属性
完全根据这两个属性来决定的
而这两个属性
会随着每一次落子和变化
导致它重新选的
现在我们把央视
稍微设置一下
给的刚才的主键
设置一下央视
gamestandars.comp.css
那设置一下央视
把央视导入进来
import.gamestandars.comp.css
设置一下央视
这里面一个standars
我当它里面的内容居中吧
standars
让它take a second
这个很好说
center
把内容居中一下
然后里面的文字的话
from size
给它设置为1.5em
试一下
差不多有点这个意思了
然后这里边
这里边黑方落子
就是如果有这个的央视
standars
如果有红色的这个内容居的话
我们给它设置一下
colorf20
淘宝红
如果有standars
black
黑方这个样式的话
color
给它设置为
黑色吧
零零
其实不设置黑色的话
默认就是黑色
黑方落子
点一下
红方落子
因为我们发现
这里面我写代码的时候
我是写样式的时候
只要是红方
跟红方相关的
我就加了这么一个内属性
red
其实这个属性好像没什么必要了
这个东西好像没什么必要
继续写下这个样式
就是胜利之后
我希望给它加一个边框
胜利之后
给它加一个边框
而胜利之后
我们看一下
胜利之后
每一个元素
它都有一个win
这个样式
我就把边框
加上去玩的时候了
咱们再来一下
它加上一个边框
standars
win
加上一个边框
border
边框的颜色
我就不设置了
就让它用使用文字的颜色
文字是什么颜色
边框就是什么颜色
然后设置一下
border radius
设置为无相处
咱们再看一下
看一下
胜利之后
它的边框
红方
黑方
这个边框有点太大了
太大了
那么这里
设置一下
这个
这里面的div
就是这个div
它的宽度
或者设置外面的div的宽度也行
设置一下外面的div的宽度吧
设置这个宽度
宽度为150
150个相处
然后使用margin
eam
out
这样子
好 再来一次
耍性一次
黑方落字
红方
黑方
红方胜利
OK
再看一下评矩
评矩的样式还没有设置
评矩的
设置个字体的样式就行了
因为边框的颜色
跟字体的样式是一致的
以过
评矩
评矩这里
就用gray
灰色吧
灰色
我们看清
稍微调一下
保存
看一下评矩
黑方
红方
诶 不行
黑方胜利了
等一下 再来
黑方
红方
评矩
OK
好 这里的游戏状态搞定了
其实都已经差不多了对不对
还差啥呢
还差一个正面的东西
就是在这里
下边有个按钮
button
重新开始
点击过后整个游戏重新开始
onclick
直接就写了
点击的时候
怎么重新开始
同学们
是不是调用这个
之前写的这个函数
初始化数据完事了
this init
初始化数据完事
就重新开始了
保存一下
无论你这个游戏
有没有结束
下面有个按钮了
看到没
这个游戏进行到什么样子
点重新开始
一切回到最开始的状态
把这个按钮了
把局中吧
把局中
其实我难得去写这个
CSS文件了
我直接再写style
写style
就写一个
他要求使用内
使用对象的方式
没问题
就写一个text
ename
写waycenter
这里是个对象
css对象
这里少写个大括号
保存
就完事了
就上面再加上一行字
仅致骑游戏
或者三年骑游戏
骑
三年骑
骑盼游戏
保存一下
就完成了
我就把这个做出来了
黑方
红方
好像这个骑
我没有仔细去研究过
先手必赢
好像是
好像是先手必赢
重新开始
我不知道了
还可以去试一下
通过这个练习
我们主要的目的
一个是
练习一下咱们的ts
跟react的结合
另外一个是让大家体会到
就通过开发这么一个小的练习
体会到ts
给我们带满了
带来的那些好处
可能有些同学
觉得这个东西怎么这么复杂
这个复杂度是不是ts带来的
是不是ts带来的复杂度
有些同学可能逻辑
思维
或者是基础部分
或者是react的部分
有一些东西没有学习
到位
可能觉得这个游戏
怎么这么复杂
如果你觉得复杂的话
它一定跟ts没什么关系
跟ts有啥关系呢
你看这些弹
得到
得到游戏的
就是最复杂的应该是在这
得到游戏的状态
这里比较复杂对吧
这些弹码跟ts有啥关系呢
有啥关系你看整个弹码里边
也没有一句ts弹码
没有任何关系啊
我们通过这个练习呢
主要是体会到ts
对我们属性就是
组建的属性的约束
以及类型检查
它会让我们写弹码的时候呢
不容易去写一些错误的弹码
比方说
我们以前经常犯的错误
当我给属性复制的时候
有些纸我忘了复制了
有些属性我忘了传递了
这些是经常发生的事
别看这里只有三个组建
好像一共四个组建
这里只有四个组建
都容易发生这样的错误
如果在真实一个项目里边
几十个组建出现
还包括使用一些UI库
那里边有那么多组建
有这么多属性之间
需要传递和交互
那你想一想
这个错误发生的几率得多高
其实我们开发为x的时候
之前有很多学生
我看他们的代码
以及他们的问题都会发现
绝大部分时候
都是这个属性忘了传了
该传制服窗的时候传了个数字
该传对象的时候
传了一个制服窗
全是一些问题
而这些问题
导致了大量的调试时间
但是有了ts之后
我们对它的属性
以及状态这些
进行一个约束
就不会产生这样的问题了
当然在react里面
去使用ts
还有很多的细节
咱们基础部分
不会设计太多
把这个练习
大家下去
把做出来
做出来过后
至少
ts和react的最基本的使用
你就学会了
OK吧
那么
把这个练习
下去把它完成
那么这个项目
就倒是结束了
我们下个小节
对整个项目
以及咱们
基础部分的ts
学习到ts
做一个总结